# 三星新推出的 Galaxy 笔记本电脑拥有我希望更多高端笔记本电脑拥有的端口

> 原文：<https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-book-3-pro-ports-premium-laptops/>

三星上周推出了许多新设备，包括三款 [Galaxy S23](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-s23/) 智能手机和三款新笔记本电脑。虽然所有的手机都有点让人打瞌睡，但 [Galaxy Book 3 Pro](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-book-3-pro/) 和 [Galaxy Book 3 Ultra](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-book-3-ultra/) 实际上有一些令人兴奋的升级，从显示屏到设计，当然还有处理器。

但是有一点让我印象深刻，那就是港口的选择。尽管这些笔记本电脑的设计非常薄，但三星提供了我认为很好的端口设置，包括 Thunderbolt 4、USB Type-A、HDMI 和 3.5 毫米耳机插孔。

这似乎没什么特别的，但这个价格范围内的大多数笔记本电脑，包括市场上的一些最好的笔记本电脑，最近似乎只有 USB Type-C，我有点厌倦了。如果三星可以在一台仅 11.3 毫米薄的笔记本电脑中安装所有这些端口，为什么其他人会受到如此限制？

## USB-C 是未来，而不是现在

在我进一步深入之前，我想澄清一点，我绝对意识到 USB Type-C 是未来，我也很高兴它是未来。几乎所有外设的统一连接器是一件好事，尤其是它这么小。我确信我的抱怨在未来几年会变得越来越过时——但我们还没有到那一步。

在我的桌面设置中，我有两个外部显示器、一个采集卡、一个鼠标、一个键盘和一个网络摄像头。在所有这些外设中，我唯一一个包括 USB Type-C-to-C 电缆的是我去年评测的 [Insta360 Link 网络摄像头](https://www.xda-developers.com/insta360-link-review/)(是的，这是一个评测单元)。通过 USB-C 连接的外围设备总是需要额外的成本。如果您想将 USB Type-A 连接器转换为 USB-C 而不购买新的外围设备，这将增加成本，并使设置更加笨重。越来越多的外设开始使用 USB Type-C，我觉得在笔记本电脑完全抛弃 USB Type-A 和 HDMI 等东西之前，这种转变必须发生。

我们不要忘记，尽管现在有一些显示器使用 USB-C(尽管它们通常要贵得多)，但电视没有得到这种待遇，而且你几乎肯定需要一个适配器。糟透了。即使是基本上开创了移除旧端口趋势的苹果，最终也意识到了自己的错误，并在 2021 年的 MacBook Pro 中添加了 HDMI。我感到困惑的是，这似乎是第一个要走的端口，像惠普 Spectre x360 13.5(T1)或 T2 联想 Yoga 9i(T3)这样的笔记本电脑选择包括 USB Type-A 而不是 HDMI。

最重要的是，如果 USB-C 意味着未来，为什么这么多高端笔记本电脑只给你两个？即使所有配件都换成 USB Type-C，配件数量也不会减少。像戴尔 XPS 17 这样的笔记本电脑有四个 Thunderbolt 4 端口，这更合理，但整个 XPS 13 系列只有两个端口。MacBook Air 和惠普 Spectre x360 13.5 也是如此(尽管那台确实有一个 USB Type-A 端口)。

当然，大多数人会推荐的解决方案是一个扩展坞，是的，我确实有一个，这要感谢 Plugable 的另一个[审查单元。但坦率地说，我对通过扩展坞连接的外部显示器的体验并不一致。同样，这些有很多端口的扩展坞要花很多钱。我用的 Plugable 的那款售价 279 美元，它甚至不是 Thunderbolt dock。这些产品通常价格更高，有些甚至高达 400 美元。](https://www.xda-developers.com/plugable-usb-c-triple-4k-display-docking-station-review/)

## 昂贵的笔记本电脑不应该让事情变得更简单吗？

在一台昂贵的笔记本电脑上花这么多钱，这让我想到了另一个问题:为什么最贵的笔记本电脑是那些希望你在购买后花最多钱的电脑？

考虑一下:在撰写本文时，你可以花 730 美元购买宏碁 Chromebook Spin 714 ，这是一个相当实惠的价格。当然，它运行的是 ChromeOS，这本身是有限制的，但这款笔记本电脑提供了两个 Thunderbolt 4 端口(所以你仍然可以使用这些坞站)，外加 HDMI、USB Type-A 和一个耳机插孔，此外还有非常不错的性能规格。

然而，如果你选择花 1199 美元购买基本型号的[戴尔 XPS 13 Plus](https://www.xda-developers.com/dell-xps-13-plus-review/) ，其规格非常相似，你*只有*得到两个 Thunderbolt 4 端口。没有 USB Type-A，没有 HDMI，甚至没有耳机接口，至少没有适配器。是的，戴尔确实在包装盒中包括了一些，但这增加了复杂性，而且，您总共只有两个端口，其中一个可能需要充电。

你在笔记本电脑上花越多的钱来获得优质体验，你以后就需要花越多的钱来使用它周围的一切，这对我来说没有意义。实际上，这就是公司的运作方式。你花在电脑上的钱越多，你能实际花在配件上的钱就越多，公司会尽可能从你身上榨取更多的钱。

你花在笔记本电脑上的钱越多，你就越需要花更多的钱来使用它周围的一切。

但对我来说，高端笔记本电脑应该让事情变得更方便，但事实并非如此。这种策略只会让那些没有钱的 T4 人更难升级到更高级别的笔记本电脑。如果他们试图这样做，他们在购买笔记本电脑后需要跨越更高的障碍。

所有这些都让我更加欣赏三星 Galaxy Book 3 Pro。这是一台昂贵的高端笔记本电脑，但它包括了人们实际上可以在笔记本电脑上要求的所有端口。使用现有的鼠标或显示器，您不必花费更多的现金。这实际上也是三星 2022 款的一大升级，其中大部分都错过了其中的一些端口。

尽管如此，它并不完美，因为这里使用的 HDMI 端口只支持 HDMI 1.4，所以 4K 显示器只支持 30Hz。Galaxy Book 3 Ultra 确实支持 HDMI 2.0，但对于如此昂贵的笔记本电脑来说，这并不太好。尽管如此，这是一个比完全没有 HDMI 更好的限制。我只能希望其他制造商能吸取同样的教训。

*   ##### 三星 Galaxy Book 3 Pro

    三星 Galaxy Book 3 Pro 是一款高端翻盖笔记本电脑，拥有高端规格和一系列像样的端口，有 14 英寸和 16 英寸两种型号。

    T13
*   ##### 三星 Galaxy Book 3 Pro 360

    三星 Galaxy Book 3 的敞篷版拥有所有相同的规格和端口，但现在增加了触摸屏和 S Pen 支持。

*   ##### 三星 Galaxy Book 3 Ultra

    除了更强大的性能之外，由于采用了 45W 英特尔处理器和 Nvidia 显卡，Galaxy Book 3 Ultra 拥有所有相同的端口，但支持 HDMI 2.0。